Im Moment sehen Sie, dass es ein Rohr ist, das heißt, es ist
innen hohl.
Aber irgendwann lagert sich das Gewebe auf
meinem Epiblasten ab,
es tut dies, und dann
schließt es sich zu einem Rohr, es ist kein Rohr, wie nennt man das?
Eine Chorda, wir stellen fest, dass es so aussieht.
Darunter habe ich meinen Hypoblasten.
Schon jetzt kann man fast die Mündungen des Endoderms erkennen.
Aber je mehr wir zu einer Zeichnung gehen, desto mehr wird es...
ein bisschen so
wir gehen hinein und wirklich in ein Rohr
durch das Wachstum kommt es
herunter, es flacht ab
der Hypoblast
dann nimmt es wieder so auf
und es strukturiert sich neu
dass es eine Chorda wird
man muss sehen, dass es ein Rohr ist
okay
jetzt nehme ich nur einen Schnitt hier
und wir schauen so hinein
Was sehe ich? Ich sehe das.
Ich habe meinen Hektor entfernt...
Ich könnte darüber legen...
Ich könnte das Ektoderm darüber legen.
Die Chorda dorsalis, die in diesem Stadium ein Rohr ist,
flacht sich gegen meinen
Hypoblasten ab,
bis zu dem Punkt, dass es irgendwann
vollständig dazwischen kommt.
und es wird wieder nur
eine Struktur ohne inneres Lumen,
also eine Chorda.
Und dort wird es
ekto-meso-endo, tatsächlich.
Auf der Höhe meiner Chorda dorsalis,
nicht meines Mesoblasten.
Das ist meine Chorda dorsalis,
aber im Stadium
eines Chorda-Schlauchs,
und dann wird es eine Chorda.
Nein, die Chorda ist epiblastisch, und in dem Stadium, in dem sie
sich schließt, nimmt sie hypoblastische Informationen mit.
Sie ist im Wesentlichen epiblastisch.
Verstehen Sie?
Sie ist epiblastisch durch all diese Bewegung, und wenn sie zur Chorda wird, also
nur noch eine Chorda, hat sie Informationen
hypoblastische Informationen dabei. Das ist das Neuralrohr,
das ist der Wirbel, der sich hier abzeichnet. Wir sehen
hier jetzt schon den Wirbel mit dem Neuralrohr, und wir sehen die
Chorda, die hierher kommt.
Und dann wird dieser Rest der Chorda bleiben.